## 给以后的同学攒点golang的面经

戳 -> 校招-面经

我主要用的还是go，虽然语言不是很重要，但投的基本上是跟go有关的公司，也有一些c++的公司，想往go发展的可以参考我的面经





**春招**

春招基本上是过完年回来开始，建议寒假开始复习然后回来就可以找实习了。我春招投的比较晚，后面投的公司不是很多，基本被刷简历，能面试的只有七牛云，然而第一次面试被各种吊打，春招后面去了深圳一家小公司实习了两个月





**七牛云**

七牛云的技术还是不错的，虽然实习不想去上海（建议实习不要看地点，实习很短不要介意地点）

**一面**

go的调度

go struct能不能比较

go defer（for defer）

select可以用于什么

context包的用途

client如何实现长连接

主协程如何等其余协程完再操作

slice，len，cap，共享，扩容

map如何顺序读取

实现set

实现消息队列（多生产者，多消费者）

大文件排序

基本排序，哪些是稳定的

http get跟head

http 401,403

http keep-alive

http能不能一次连接多次请求，不等后端返回

tcp与udp区别，udp优点，适用场景

time-wait的作用

数据库如何建索引

孤儿进程，僵尸进程

死锁条件，如何避免

linux命令，查看端口占用，cpu负载，内存占用，如何发送信号给一个进程

git文件版本，使用顺序，merge跟rebase



**秋招**

实习到八月底就回来参加秋招了，然而还是被吊打，我的秋招一直持续到十一月初，主要还是想找深圳的公司，最终签了字节跳动。



**360**

360是秋招第一个面试的公司，在实习期间请假面试的，一天基本就面完所有流程，但最终还是进入备胎池（巨深），虽然也不想去北京，但还是点名批评360的备胎池

**一面**

一面是个小胖小胖的面试官，说我的实习经历挺丰富的（几个校内项目跟一个小公司实习项目），基本上问项目跟场景，中间穿插一些基础知识

讲实习项目的简单业务流程，数据库有水平拆分什么的吗？没有，数据量还没到，然后没啥问的

Slice与数组区别，Slice底层结构

项目里的微信支付这块，在支付完微信通知这里，收到两次微信相同的支付通知，怎么防止重复消费（类似接口的幂等性），说了借助Redis或者数据库的事务

项目里的消息推送怎么做的（业务有关）

Go的反射包怎么找到对应的方法（这里忘记怎么问的，直接说不会，只用了DeepEqual，简单讲了DeepEqual）

Redis基本数据结构

Redis的List用过吗？底层怎么实现的？知道但是没用过，不知道怎么实现

Mysql的索引有几种，时间复杂度

InnoDb是表锁还是行锁，为什么（这里答不出来为什么，只说了行锁）

Go的channel（有缓冲和无缓冲）

退出程序时怎么防止channel没有消费完，这里一开始有点没清楚面试官问的，然后说了监听中断信号，做退出前的处理，然后面试官说不是这个意思，然后说发送前先告知长度，长度要是不知道呢？close channel下游会受到0值，可以利用这点（这里也有点跟面试官说不明白）

用过什么消息中间件之类吗？没有

有什么问题吗？评价？后面还有面试，后面再问吧

**二面**

二面的面试官好像是部门技术总监，面完了加微信，可能需要Go的人，感觉很多不会然后给过了，面完面试官人超好，微信推荐我看书

生产者消费者模式，手写代码（Go直接使用channel实现很简单，还想着面试官会不会不让用channel实现，不用channel的可以使用数组加条件变量），channel缓冲长度怎么决定，怎么控制上游生产速度过快，这里没说出解决方案，只是简单说了channel长度可以与上下游的速度比例成线性关系，面试官说这是一种解决方案

手写循环队列

写的循环队列是不是线程安全，不是，怎么保证线程安全，加锁，效率有点低啊，然后面试官就提醒Go推崇原子操作和channel

写完代码面试官说后面问的问题回答就可以，不知道的话没关系

Linux会不会，只会几个命令，面试官就说一共也就一百多个命令

TimeWait和CloseWait原因

线段树了解吗？不了解，字典树？了解

看过啥源码，nsq（Go的消息中间件），简单问了我里面的waitgroup包证明我看过

sync.Pool用过吗，为什么使用，对象池，避免频繁分配对象（GC有关），那里面的对象是固定的吗？不清楚，没看过这个的源码

有什么问题吗？评价？基础不错，Linux尚缺，Go的理解不够深入，高级数据结构不了解，优点是看源码

后面面试官讲了他们做的东西，主要是广告部分，说日均数据量至少百万以上，多达上亿，高并发使用Go支撑，有微服务，服务治理，说我需要学的东西挺多的



**CVTE**

CVTE 面的是 C++ 开发，一面就挂了，记的面经不是很多

**一面**

证明二叉树的叶子节点跟度数为2的节点的关系

唯一索引和主键索引

智能指针

字符串解析为数字（考虑浮点型）



**京东**

京东本来是现场面的，但运气好，几轮的面试官都允许改成电话面试，岗位是京东云部门的Golang开发工程师，很少有大公司明招golang，面试官说主要做docker和跟调度相关。收到offer后给三天的时间考虑，虽然非常想去京东，方向也非常感兴趣，最终还是希望跟女朋友留在深圳就放弃了京东的offer。

**一面**

其中穿插一小部分扩展，例如单点登录，tcp粘包

项目1

项目2

项目3

手写洗牌

**二面**

项目1处理粘包断包实现，面试官以为是negle算法有关，解释了下negle跟糊涂窗口综合征有关，然后面试官觉得其他项目是crud就没问了

看什么书？以前看redis设计与实现之类的，现在看linux相关

goroutine调度用了什么系统调用，这个不会，面试官想从go问到操作系统，然后以为***作系统基础不好，就问了操作系统问题

进程虚拟空间分布，全局变量放哪里？答上来了，操作系统就不问了

有没有网络编程，有，怎么看连接状态？netstat，有哪些？ESTABLISHED，LISTEN等等，有异常情况吗？TIME_WAIT很多，为什么？大量短链接

介绍部门

HR面

优缺点



**小米**

小米的面试官喜欢突击，晚上八点多收到小米电话，问什么时候有时间面试，我说都可以，然后说现在？我：？？？，还是改到其他时间了。二面也是突击，刚想跟小伙伴吃鸡，就打电话直接面试。

**一面**

解释goroutine，channel

c++ 和 go对比

java和go对比

几种基本排序算法说一下，问了堆的时间复杂度，稳定性，为什么不稳定

topk问题，海量数据topk（回答成切分多次加载内存，然后用维持k长度的有序链表，然后被说时间复杂度不好，提示说还是用堆，然后哦哦哦对）

最长连续字串和，这里我说的解决方案没用dp（对dp不熟），面试官一直引导我dp，还是不会

什么是主键

联合索引和唯一索引

越多的索引越好吗？

建立索引要注意什么？

进程和线程区别？

死锁？

tcp三次握手

http，https

状态码401,301,302,201

项目我说只有一台机子，所以用的单机部署，面试官说单机也可以部署多个，有什么方法吗？我说docker，问docker有哪些网络，不熟，dockerfile关键字，只答几个。顺便扯了下nginx转发。

**二面**

数据库隔离级别，提交读会造成什么

go调度

goroutine泄漏有没有处理，设置timeout，select加定时器

项目



**南方基地**

南方基地是属于中国移动的，看没有很合适的岗位，就投了云计算与运维工程师

**HR面**

有什么offer

为什么选择这个岗位

成绩

**二面**

看成绩

怎么理解云计算

pg和mysql区别

mysql高可用的方案



**4399**

公司主要是java、erlang和php

**一面**

进程线程区别

排序算法以及时间复杂度

怎么学习go

go的线程，给他讲了跟goroutine调度

io模型，同步阻塞，同步非阻塞，异步

cookie和session

**HR面**

实习项目

优缺点

同学的评价

兴趣爱好

有什么offer

**三面**

MySQL DECIMAL(M,D) 中M和D是什么

唯一订单号生成的算法问题



**欢聚时代**

欢聚时代好像是错过广州宣讲会时间了，然后那个时候约我面试是约到湖北现场面试，刚好那个时间段欢聚时代好像在湖北开宣讲会，于是联系好久hr才改到广州现场面试，最后还是凉凉

**一面**

实习项目

接口kps测试

redis排行榜数据结构（跳跃表），查询时间复杂度

redis分布式，如何减少同步延迟

mysql能实现redis的功能吗

平时怎么学习？

看什么书？

兴趣爱好

看过google四篇分布式论文吗，没看过

cap理论，举例

LRU算法，LFU

讲讲怎么理解网络编程



**点触科技**

厦门的一家游戏公司，虽然他们服务端基本上是golang

HR技术交叉面

go使用踩过什么坑（for range，数据库连接defer close）

go优缺点

go命令，go get，go tool，go test，go vet

go的值传递和引用

慢查询

为什么使用pg

redis的数据类型



**腾讯**

腾讯基本上是最想去的公司之一，可惜一面挂了，有些不服。第二道算法给了一种做法，面试官想要另一种做法，在他的提醒下也做出来了，可能c++部分回答不好，而且面试官都是问了解什么什么吗，我都是回答了解，然后没有深入给他讲解

一面

所有左叶子节点的和

m个n大小的有序数组求并集，一开始是2路归并，求时间复杂度，后来在面试官提醒直接m路归并，求时间复杂度

static关键字，还有其他关键字吗

hash表设计，线程安全？

线程自己独享什么

网络编程过程

select、epoll

看什么书



**创梦天地**

创梦天地的面试难度不是很高，给的薪水也不高

**一面**

实习项目

项目的微信支付怎么用的

redis用了什么功能（session，排行榜）

排行榜怎么实现

实习用了jenkins吗

除了简历的项目还有其他经历吗

有什么问题吗

**二面**

redis

笔试题中的场景题

HR面

瞎扯，期望薪资什么的



**趣丸**

趣丸的面试难度堪比bat，但是薪水偏低了

**一面**

为什么选pg

go的new和make区别

go怎么从源码编译到二进制文件

go的调度模型

go的锁如何实现，用了什么cpu指令

go的runtime如何实现

看过sql的连接池实现吗，没有

最近学什么新技术？c++简单网络库

**二面**

c++的map和go的map的区别（红黑树和hashtable）

ctx包了解吗？有什么用？

go什么情况下会发生内存泄漏？（他说ctx没有cancel的时候，这个真不知道）

怎么实现协程完美退出？

智力题：1000瓶酒中有1瓶毒酒，10只老鼠，7天后毒性才发作，第8天要卖了，怎么求那瓶毒酒？

简单dp题，n*n矩阵从左上角到右下角有多少种走法（只限往下和往右走）

**HR面**

瞎扯



**映客直播**

映客是京东开奖那段时间投的补招，他们公司用的golang也挺多，可惜也是北京，薪水比京东好一点

**一面**

面经丢失

**二面**

实习项目

用channel实现定时器？（实际上是两个协程同步）

channel的实现？不了解

go为什么高并发好？讲了go的调度模型

git回滚

看什么书，怎么学习

redis的zset用什么实现，除了跳跃表

操作系统内存管理？进程通讯，为什么共享存储区效率最高

http的状态码

tcp和udp

udp的头部

http和tcp的关系

**三面**

怎么看一本书？

如果团队有一个人的任务做不完，你也很忙，你会怎么做？



**Ucloud**

Ucloud是做服务器的，跟七牛云很像，但Ucloud主要是C++，七牛云主要是golang。一面完说通过，约二面，后面说那周深圳的总监没空，调下周，后面没消息，估计凉凉了

**一面**

实现一个hashmap，解决hash冲突的方法，解决hash倾斜的方法

c++的模板跟go的interface的区别

怎么理解go的interface

100亿个数选top5，小根堆



**字节跳动**

头条很早就笔试了，A了一道多，刚好赶上补招，给面试，拖了几周担心拖不了就面试了，面试中也有一些不会的，不过三面后加hr微信问过没过，hr说过了，第二天跟我联系，然后就担心没有部门捞（头条三面通过要有部门要才有offer），第二天就谈薪资收到offer了

**一面**

go代码运行结果（闭包函数）

git和svn区别，模型

唯一订单号问题，并发量高的话怎么解决

hash表设计要注意什么问题

数组和为n的数组对

最大连续子数组和

redis容灾，备份，扩容

跳跃表，为什么使用跳跃表而不使用红黑树

**二面**

输入url后涉及什么

tcp怎么找到哪个套接字

ipc方式，共享存储区原理

进程虚拟空间布局

进程状态转换

线程的栈在哪里分配

多个线程读，一个线程写一个int32会不会有问题，int64呢（这里面试官后来说了要看数据总线的位数，32位的话写int32没问题，int64就有问题）

判断二叉树是否为满二叉树

lru实现

一个大整数（字符串形式表示的），移动字符求比它大的数中最小的

**三面**

MVC优点

点赞系统设计



**资源**

博客

legendtkl：这个大佬写的博客挺有深度，主要也是go，可以看看

基础知识CyC2018：一些面试的基础知识

书籍

高性能mysql

redis设计与实现

Linux/UNIX系统编程手册

Linux高性能服务器编程

UNIX网络编程

UNIX环境高级编程

编程之法：面试和算法心得

剑指offer

图解http（简洁易懂）

TCP/IP详解
